# 
<h1 align="center"> Проект: Парсинг PEP </h1>

___
<h4>Автор:</h4>

**Сластухин Александр** - студент Яндекс.Практикума Когорта 17+
https://github.com/last-ui

<h2>Краткое описание проекта</h2>

Проект позволяет получать информацию (парсить) с официального сайта Python. 
В зависимости от параметров запуска информация выводится на экран либо в 
табличном виде в csv-файле.

<h2>Подготовка проекта к запуску</h2>

- Установить и активировать виртуальное окружение
- Установить зависимости из файла requirements.txt

```
pip install -r requirements.txt
``` 


<h2>Запуск проекта</h2>

Для получения справки из директории /src/ в терминале выполнить 
команду:
```
python main.py -h
```

По умолчанию парсер загружает информацию и кеширует ее. Для очистки кеша 
используется параметр --clear-cache.

В парсере четыре режима работы:
- whats-new - получает список ссылок на статьи нововведений основных версий 
  Python.
```shell
python main.py whats-new
```
- latest-versions - собирает информацию о версиях Python — номера, статусы 
  (in development, pre-release, stable и так далее) и ссылки на документацию.
```shell
python main.py latest-versions
```
- download - скачивает архив с документацией Python на локальный диск.
```shell
python main.py download
```
- pep - получает данные обо всех документах PEP, сравнивает статус на 
  странице PEP со статусом в общем списке, выводит количество PEP в каждом 
  статусе и общее количество PEP.
```shell
python main.py pep
```

Для выбора способа вывода информации используйте параметр --output [pretty,
file].

<h2>Используемые технологии</h2>

- [Python 3.7](https://www.python.org/downloads/release/python-37/)
- [BS4](https://beautiful-soup-4.readthedocs.io/en/latest/)


